---
sourceURL: "https://remote.com/ja-jp/resources/hr-glossary/learning-management-system"
requestedURL: "https://remote.com/ja-jp/resources/hr-glossary/learning-management-system"
finalURL: "https://remote.com/ja-jp/resources/hr-glossary/learning-management-system"
title: "学習管理システム"
lastmod: "2025-05-29"
lastScrapedAt: "2026-06-07T09:01:42.962Z"
category: "site"
scrapeMethod: "direct-fetch"
---
学習管理システム

グローバル人事用語集

# 学習管理システム

学習管理システム（LMS）は、特定の学習プロセスを計画、実施、評価するために使用されるソフトウェア・アプリケーションまたはウェブベースの技術である。学習用のインタラクティブなオンライン環境を提供し、教育コンテンツの作成、管理、配信のためのツールや、参加者の進捗状況を追跡・報告するためのツールも含まれている。
企業におけるLMSの効果的な利用法には、従業員がいつでもどこでもアクセスできる一元化されたトレーニング・リソースが含まれ、これにより継続的な学習とスキル開発が促進される。企業はLMSを利用して、新入社員研修、コンプライアンス研修、職業能力開発などに必要な、従業員に合わせた研修プログラムを提供することができる。このシステムにより、個人の進捗状況をモニタリングし、フィードバックを得ることができる。
LMS戦略を開発し、効果的に実施するために、企業はまず、具体的なトレーニングのニーズと、達成を目指す学習成果を特定する必要がある。企業の規模、予算、トレーニング要件に合った適切なLMSプラットフォームを選択することが重要です。学習効果を高めるためにマルチメディアやゲーミフィケーションを活用し、魅力的でインタラクティブなコンテンツにすることが重要です。定期的にコンテンツを更新し、ユーザーからのフィードバックを収集することは、アプローチを改良し、LMSが組織の進化するニーズを満たすようにするのに役立つ。

### 効果的な学習管理システムとは何か？

効果的な学習管理システムは堅牢で使いやすく、トレーナーや学習者間のコミュニケーションやリソースの共有を容易にする。組織の成長に対応できる拡張性と、変化する学習ニーズに適応できる柔軟性を備えていなければならない。

- トレーニング・プログラムの管理を合理化

- 学習教材へのアクセシビリティが向上し、自分のペースで学習できるようになった

- 学習者の進捗状況の追跡とパフォーマンス分析の向上

### 学習管理システムの主な検討事項

- LMSが既存のシステムと互換性があり、組織の成長に合わせて拡張できることを確認する。

- エンゲージメントとリテンション率を高めるために、ユーザーエクスペリエンスに重点を置く。

- トレーニング資料を定期的に更新し、適切かつ効果的なものに保つ。

- データ分析を活用して効果を追跡し、トレーニングプログラムを改善する。

ラーニング・マネジメント・システムを理解し導入するためのこの構造化されたアプローチは、企業のトレーニング・プログラムの効率と効果を大幅に向上させ、組織全体の成功に貢献する。

### Tending Terms

従業員,社員証番号

従業員,社員証番号とは何ですか? 従業員, 社員別番号（従業従業員, 社員ID番号とも呼ばれる）は、企業の人事、給与処理、またはワークフォース, 労働者, リソース力管理システム内で各従業員,...

グローバルモビリティサービス

グローバルモビリティサービスとは...

利益分配

利益分配とは 利益分配とは、企業が利益の一部を従業員に分配する報酬,給与戦略です。これは、チームのメンバーに会社の金銭的な成功を報奨し、全体的なパフォーマンスと従業員の利益を両立させる方法です。...

不当差別禁止基準の検査

不当差別禁止基準の検査とは...

フォーム941

フォーム941とは? IRS Form 941（正式にはEmployer’s Quarterly Federal 税金, 税 Return）は、米国の雇用主が収入, 所得税金,...

EOR(Employer of Record (EOR))

EORとは? EOR（Employer of Record (EOR)とは、他の企業に代わって合法的に労働者を雇用する第三者機関です。EORは給与処理、税金、福利厚生厚生、遵守,...

有給休暇(PTO)

PTOとは? 有給休暇(PTO)...

電子送金

電子送金とは？ 電子送金...